加密货币和加密代币是基于区块链的数字资产的两种主要货币方式。尽管这些术语经常交替使用，但二者之间有着天壤之别:

- 加密货币是[区块链网络](https://brave.com/zh/web3/intro-to-blockchain/) 的原生数字资产，也是其运作方式的一个核心部分。
- 加密代币是建立在现有区块链网络之上的次级资产，但不是其运作方式的核心部分。

加密货币属于它们自己的本地网络，而加密代币则不属于。每个区块链只有一种加密货币，但可能有数百或数千种加密代币。

更笼统的术语 “加密货币 “经常被用来统称整个资产类别。

## 什么是加密货币？

加密货币被描述为区块链网络的“原生”数字资产，因为它为网络本身提供动力。每个区块链的网络活动都以一种——而且只有一种——本地加密货币计价。例如，比特币网络的原生加密货币是比特币 (BTC)，以太坊的是以太币 (ETH)，Solana 的是 solana (SOL)。

从概念上讲，这类似于不同国家拥有国家储备货币的方式。例如，在美国，价值以美元计价（美元是主要的交易媒介）。

### 为什么区块链需要加密货币？

区块链依靠加密货币来激励个人、团体，有时甚至是组织来运行网络。要理解为什么需要财务激励，了解 — 一般 — 区块链的工作原理会很有帮助。

区块链是一种分布式数据库，这意味着它托管（或“存在”）在世界各地的计算机上。这些计算机——甚至可以在某人家里——被称为区块链的“节点”。这种分布数据（新版互联网核心称“[Web3](https://brave.com/zh/web3/what-is-web3/)”）表示运行节点的成本也被分配。

相比之下，在互联网的当前版本——Web 2.0——中，数据库、网站和应用程序通常位于集中式服务器上。运行数据库、站点或服务的公司也为服务器付费。

运行节点需要花费金钱，包括硬件和电力。所以区块链网络需要一个经济奖励系统来激励人们去操作节点。为了补偿节点运营商的成本，以及处理、验证和添加新交易的工作，每个区块链都会有一个相应的加密货币。这种加密货币（例如 SOL 或 BTC）原生于一个——而且只有一个——区块链。

*注意：一种加密货币/一种链规则有一个不太常见且有点令人困惑的例外（即，一些“第 2 层”区块链选择使用其基础网络的加密货币，而不是创建自己的令牌），但这是一个在别处讨论得更好的高级话题。

## 加密货币是如何运作的？

加密货币在区块链网络中扮演着两个主要角色。他们是：

- 指定平台特定费用
- 作为共识机制的一部分支付奖励

### 为什么区块链要收费？

大多数知名区块链收取费用（称为交易费或“汽油”费）以与网络交互。这些费用可以防止垃圾邮件，并提供一种方法来补偿那些保持网络正常运行的人。

例如，如果您在以太坊网络上发送交易，您将以 ETH 支付费用。然后，这些费用作为区块链共识机制的一部分分配给节点运营商。

### 什么是共识机制？

共识机制是在确定区块链如何运作的规则集上达成一致——包括费用结构、交易如何处理和达成一致，以及网络运营商如何获得补偿。每个区块链都可以创建和使用自己独特的共识机制，但大多数都经过精心设计：

- 节点运营商诚实行事并保持网络安全，会在经济上获利
- 不良行为者破坏网络在经济上不可行

作为共识机制的一部分，交易费用支付给处理、验证和向区块链添加新交易的节点运营商。节点运营商以区块链的本地货币赚取奖励（例如，以太坊节点运营商赚取 ETH）。但无论区块链使用哪种共识机制，交易费用和奖励以网络选择的货币计价是至关重要的。

## 什么是加密令牌？

加密令牌是建立在现有区块链网络之上的价值单位——它们与其共识机制或网络安全无关。将它们视为依赖主机区块链运行的附属资产。

### 代币化标准：如何构建加密代币

加密令牌通常根据称为“令牌化标准”的特定规则构建，这些规则作为特定网络上令牌的设计、行为和操作的蓝图。这些标准使加密令牌更容易在区块链上以与本地加密货币相同的方式存储、使用和交换。

最常见的加密代币类型是以太坊区块链上的 ERC-20 代币，但其他平台也有自己的代币化标准（例如 Binance Smart Chain 的 BEP-20 和 Solana 上的 SPL）。例如，ERC-20 标准使代币可以轻松集成到以太坊钱包中并在以太坊为基的平台上使用[DApps](https://brave.com/zh/web3/what-are-dapps/)。

### 加密代币是如何工作的？

在基于网络共识机制提供和发行加密货币的地方，加密令牌是使用智能合约创建的——在区块链上运行的专门的、自动执行的程序。智能合约指定代币的总供应量、发行量及其特性和功能等内容。

加密令牌并不意味着独立的货币，而是代表特定区块链网络或平台内的特定价值、效用或功能。例如，[注意力币](https://basicattentiontoken.org/) (BAT) 是建立在以太坊上的 ERC-20 代币，但用于与 Brave 和 [Brave 奖励](https://brave.com/zh/brave-rewards/)。

### 加密令牌用例

加密令牌可用于表示各种各样的事物，包括：

- 特定平台上的实用程序（如访问某些功能或服务）
- 商品（如房地产或黄金）
- 金融工具（如衍生品合约）
- 法定货币（作为稳定币）
- 数字资产（作为不可替代的代币，或 [NFT](https://brave.com/zh/web3/what-are-nfts/))
- 公司所有权
- 去中心化治理平台的投票权

### 为什么 Web3 项目通常发行代币而不发行加密货币？

构建区块链是一项复杂、昂贵且漫长的任务；新的 Web3 项目可以通过使用现有的区块链来避免这一切，相比之下，这既简单又便宜。这有点像初创公司如何通过使用基础设施服务（如 AWS）而不是维护自己的服务器来更便宜地开展业务。

令牌帮助 Web3 开发人员让人们参与他们的项目，和/或在他们的 DApps 上创建实用程序。它们比加密货币具有更广泛的应用范围。项目还可以受益于现有区块链的安全性和稳定性及其网络效应：建立在成千上万人已经使用的信誉良好的链上所产生的内在潜力。

可以理解的是，许多开发人员希望专注于构建他们的 Web3 游戏、DeFi 协议或其他 DApp，而不用担心构建他们赖以生存的区块链。由于所有这些原因，开发人员通常会发行代币而不是完整的加密货币。

## 加密货币和代币的区别

加密货币和加密令牌之间的区别是根本性的。

### 加密货币的目的

加密货币都有一个共同目的：促进区块链上的网络活动和安全。这使链在经济上可行，并激励节点维护网络。代币不参与这些过程。

### 加密代币的目的

与加密货币不同，代币通常不仅仅用于持有和交换价值。凭借广泛的用例，它们可以代表分散的投票权、NFT 形式的数字收藏品，甚至是美元等现实世界资产的基于区块链的版本。加密令牌的数量也远远超过加密货币，因为它们具有灵活的用例和相对容易的开发。

## 加密货币和加密代币之间的相似之处

尽管存在关键差异，但加密货币和加密代币确实有一些相似之处。在每种情况下，他们：

- 完全建立在区块链上
- 使用密码学和区块链技术确保安全性和透明度
- 可用作交换媒介
- 持有可随供需波动的价值
- 可以在用户之间转移
- 可以在加密货币交易所进行交易
- 去中心化（因此更能抵抗个人或机构的控制）